Tubuhku telah menjadi musuhku.
Namun, di sinilah aku,
cuma partikel di Bumi.
Laut tidak peduli soal penyakit
atau hidup dan mati.
Tak peduli soal kesulitan
dan rasa sakit kita,
atau bahwa aku rela memberi segalanya
demi satu musim panas terakhir.
Mentari terbit terakhir…
bersamanya.
3 BULAN SEBELUMNYA
HOUSTON, TEXAS
Ry.
Ry!
Minggir! Aku memeganginya.
Tak apa-apa.
Tak apa-apa. Bernapaslah, Ry.
Harus, Sayang.
Di tahap ini, Oriah,
aku sangat menyarankan operasi.
Masih mungkin mengangkat tuberosa-nya
dan kau bebas kejang.
Aku juga bisa hilang ingatan.
Orang, tempat, cara berjalan,
cara menari, cara hidup.
Semua yang menjadikanku manusia.
Kita sedang membahas nyawamu.
Tepat sekali, Ibu, nyawaku.
Kita bisa menaikkan dosis,
tapi kemungkinan besar
meningkatkan efek samping.
Pasang alarm agar tak lupa minum,
nanti tak bekerja dengan baik.
Kau bisa berkomitmen?
Ry.
Ibu tahu ini membuatmu merasa buruk.
Salah. Ini tak membuatku
merasakan apa-apa.
Lena, jangan lupa memesan sopir
- untuk mengantarnya ke mana saja.
- Ya.
Lalu, ada apotek dua blok dari hotel.
Tebus resepnya di sana.
Selain itu, cuma hal biasa
yang perlu diingat pengidap epilepsi,
cahaya berkedip, tidur nyenyak,
bebas stres, dan tak minum alkohol.
Musim panas para suster dan aku akan seru.
Hari pertama dan keempat sibuk sekali
dengan manajer lokasi dan pengacara.
- Aku berusaha menjadwalkan cuti…
- Ayo habiskan waktu bersama.
Ibu janji menunjukkan
tempat masa kecil Ibu.
Sayang, kita akan habiskan
banyak waktu bersama.
Waktu kita enam minggu.
Kita akan bergembira. Ini Mallorca.
Asalkan kau menepati janji.
DARI NOVEL KARYA
ANNA TODD
Terima kasih.
Baiklah, perlihatkan jadwalnya lagi. Ya.
- Hola.
- Selamat datang.
- Kami menunggumu, Bu Pera.
- Panggil aku Isolde.
Selamat datang.
Terima kasih. Ini putriku, Oriah. Sayang?
- Hai.
- Dia penat terbang.
- Beres-beres, kita bertemu di kamar.
Ada telekonferensi sebentar.
Tim concierge kami
antusias bertemu denganmu.
Hai, selamat datang di hotel kami.
- Hai.
- Bagaimana penerbangannya?
- Baik.
- Bagus.
Maaf, ada sedikit…
Aku lihat di TikTok.
Aku butuh 20 menit untuk ini.
Jujurlah, apa sepadan
menghabiskan waktu untuk mata satunya?
Karena pakai waktu kerja, ya.
Aku suka kau. Ikuti aku.
Biar kuantar ke kamarmu. Ayo.
- Aku Amara.
- Aku Ry.
Baik. Ini lobinya.
Temui aku di sini kapan saja.
Kenapa kau mengunjungi surga Spanyol kami?
Ibuku akan menjual real estat.
Ya, perusahaannya
mau membangun hotel baru.
Hotel lagi, seru sekali.
Warga lokal pasti akan suka.
- Kau kenal pulau ini?
- Tidak, ini kali pertamaku.
Aku jarang keluar dari Texas.
Astaga, orang Texas. Sungguh eksotis.
Ry, apa yang kau suka
untuk bersenang-senang?
Entah. Mungkin ke pantai
atau berbaring di pinggir kolam.
Kau bisa melakukan itu,
tapi ada banyak pilihan lain.
- Kau suka gua?
- Gua?
Kau lajang?
- Ya.
- Warga lokal di sini sangat seksi.
Seperti campuran gila
bangsa Kartago, Romawi,
lalu pemukim Catalan Perancis dan Spanyol.
Apa pun yang kau suka,
itu seperti prasmanan kencan.
Jangan kaget jika lihat kambing di pohon.
- Kambing di pohon?
- Ya, benar.
Intinya, musim panasmu
akan sangat berkesan.
Kamar ibumu ada di seberang lorong.
Yang ini kamarmu.
Perusahaan ibumu membangun tempat hebat.
Ya.
Maaf.
18:00
MINUM OBAT
Silakan beres-beres.
Telepon kami saja jika butuh apa pun.
Auf Wiedersehen. Dah.
Terima kasih.
Apa rencana untuk besok?
Jadwal Ibu penuh dengan rapat
dan merencanakan pesta.
Pesta apa?
Galang dana.
Ditambah agar mereka mengizinkan
pembangunan hotel, dengan niat baik,
kami membangun pusat seni
untuk anak Mallorca.
Itu bagus.
Semua baik-baik saja?
Perusahaan mau tahu apa aku
akan kembali musim gugur ini.
Namun, kau akan kembali, 'kan?
Kau butuh istirahat sekarang
lalu kembali beraksi.
Ya.
Kami mau pergi malam ini
untuk merayakan akhir musim.
Andai kau di sini.
Bagaimana kondisimu?
Obat barunya membantu?
Aku butuh penyesuaian.
Kami semua sangat mencemaskanmu.
Pertama-tama, jangan.
Kedua, aku baik-baik saja.
Ibuku punya rencana besok
- dan akan menunjukkan tempat dia tumbuh.
- Ibumu keren sekali.
Lupakan ucapanku.
Andai kami di sana bersama kalian.
Kabari jika lihat orang Spanyol seksi.
- Ya?
- Ya.
- Tentu saja.
- Kami sayang kau. Hubungi aku.
Sayang kau, Ry!
Sayang kalian. Dah.
23:00
MINUM OBAT
Baik, akan ada sekitar 150 tamu.
Ini cantik,
Hei, Ry, kau suka kulit telur
atau bubur gandum?
Kenapa semua harus pakai nama makanan?
Entahlah.
Lakukanlah kegiatan seru.
Kita bertemu nanti.
- Aku tadi mau ke pantai.
- Itu ide bagus.
Bawa sopirnya.
Juga obat tambahan.
Air dan pakai tabir surya, Sayang.
- Lalu, Ry…
- Hati-hati?
Bergembiralah.
Krim kelapa bagus.
Lihat? Pura-pura tak acuh, padahal peduli.
- Hai.
Pagi ini sepi, ya?
- Kenapa?
- Matamu.
- Aku suka celaknya.
- Terima kasih.
Mau ke mana?
Ya, aku mau tanya
apa kau punya rekomendasi pantai.
Aku tahu tempat yang tepat.
Ini permata tersembunyi.
- Terima kasih.
- Nikmatilah.
Sempurna.
AKU CINTA
MALLORCA
Bisa kubantu?
Tidak.
- Tak sopan menatap begitu.
- Tidak…
Bukan menatap, cuma…
Aku melihat ke belakangmu.
Astaga. Pemandangan bagus.
- Baiklah. Aku mau pergi.
- Ya, pergilah.
- Maaf?
- Kataku, pergilah.
- Aku melakukan sesuatu? Ada masalah?
- Ada masalah.
Ini pantai warga lokal.
Kami lebih suka turis
tak memandangi saat kami berjemur.
Maaf. Aku tak tahu
ini pantai khusus warga lokal.
Aku cuma mau berenang.
Kau akan merasa kolam renang
di Hotel Mares & Mar lebih nyaman.
Bagaimana kau…
Kenapa? Aku mengalihkan perhatianmu?
Tidak.
Aku akan pergi.
Hai. Hola. Apa kau punya…
Baiklah.
Hola. Permisi.
Bisa berbahasa Inggris?
Ada banyak lukisan yang bisa dipilih.
Perlu… Kau punya pengisi daya?
Mungkin ke kanan? Atau naik?
Aku perlu…
Maafkan aku.
Ya, maaf. Semoga harimu baik. Gracias.
- Astaga.
- Cabrón.
Maafkan aku.
Dengar, señorita.
Boleh lihat, tapi jangan sentuh.
Aku perlu melaporkanmu?
Jangan konyol. Aku mau pulang.
Jadi, tolong, permisi.
Bukan ke sana.
Bukan ke situ juga.
Kau tersesat, Putri Amerika?
Tidak.
Aku cuma menikmati keindahan jalanan ini.
Silakan menyangkal
atau akui saja dan minta bantuanku.
Tak perlu.
Terima kasih.
Lagi pula, apa kau menguntitku?
Ya. Kau meninggalkan kesan mendalam,
memelototiku di pantai,
dan aku tak bisa menjauh.
- Kau selalu aneh begini?
- Aneh?
Aku sebetulnya mencemaskanmu,
tapi aku sibuk,
jadi tawaranku untuk membantu
kedaluwarsa sepuluh detik lagi.
Baiklah.
Petunjuk jalan ke Hotel Mares & Mar.
Silakan pegang
agar tahu aku tak berniat membunuhmu.
- Ke sana.
- Tadi ke sana.
Pria tampan membunuh wanita.
Walau mereka biasanya menawan,
jadi kau tak termasuk.
Jadi, menurutmu aku tampan?
Tadi pun aku tidak menatapmu.
Cuma mempelajari.
- Semua orang.
- Ya.
Spesies baru pria telanjang
ditemukan di pantai pasir putih
di Mallorca.
- Tak ada pantai nudis di Texas.
- Sungguh?
Semoga kau belajar hal baru
tentang anatomi manusia.
Kau mau?
- Tidak usah.
- Ayolah. Aku melihat liurmu.
Jangan keras kepala.
Aku tidak keras kepala.
Coba saja.
Ini namanya ensaïmada.
Seperti kroisan.
- Namun, lebih enak.
- Jauh.
Aku baru sadar aku lapar. Terima kasih.
Jika mau, kita bisa mencari makan.
Kau mengajakku kencan?
Tidak.
Ada layanan kamar di hotelmu.
Semoga kau menikmati rumput di hotelmu.
Kau bermasalah dengan rumput juga?
Sebetulnya, ya.
Kau tahu zat kimia untuk menjaga
agar rumput ini tetap hijau
bocor ke perairan memancing kami?
Namun, asal semuanya sempurna untuk turis,
masa bodoh, 'kan?
Seakan-akan turis
adalah bencana terburuk bagi pulau ini.
Pikirmu siapa yang beli kaus
atau gantungan "Aku Cinta Mallorca"?
Aku senang kau tahu
yang terbaik untuk warga Mallorca.
Sudah berapa lama di sini?
Satu hari, tapi ibuku orang sini.
Benarkah?
Kalau begitu,
maaf aku meragukan pengetahuanmu.
Sampai jumpa.
Hei.
Kau cepat berubah pikiran.
Tak bisa menjauh lebih dari dua menit?
Tidak, aku cuma mau ponselku.
Tolong kembalikan.
Ya. Ini.
Setidaknya kau belajar bahasanya.
Dari mana saja? Kau tak apa?
Ya. Maaf. Tadi aku ke pantai
dan ponselku mati.
Ponselmu mati?
Sayang, daya ponselmu harus selalu penuh.
Kau tak minum obat?
Ibu, aku bawa obat tambahan. Tak apa-apa.
Baiklah, maaf.
Kau tahu Ibu cemas.
Lihat dirimu. Kau cantik. Tidak pucat.
Matamu lebih berbinar.
Ceritakan. Apa kegiatanmu?
Bersantai.
"Bersantai"? Cuma itu? Santai?
Bersantai, Ibu.
Obatnya membuatku lelah, aku mau tidur.
Dosis ini membunuhku.
Ya, baiklah. Kita bicara besok.
Namun, hei,
Ibu senang kau ada di sini.
Masih di sini, maksud Ibu?
Itu tidak lucu.
Jangan pernah bercanda seperti itu.
Baiklah, maaf.
Bicara besok.
Ibu sayang kau. Istirahatlah.
- Aku juga. Selamat malam.
- Selamat malam.
Ry. Bagaimana pantainya?
Kau menyembunyikan info.
- Info apa? Sebentar.
- Mereka semua bugil.
Ya, itulah intinya. Kau suka?
- Pantai dan lautnya indah.
- Satwa liarnya?
Entahlah.
- Ada seorang pria, Julian.
- Ya.
Dia berengsek.
- Maaf, dia punya…
- Tidak, aku sudah dengar. Ya. Dia…
Tak bisa kuberi tahu. Aku tak lihat.
- Tentu.
- Dia tak sopan.
- Dia berbuat apa?
- Dia…
Dia mengantarku ke hotel
karena ponselku mati…
Membelikan makanan.
Ya, pria ini sungguh terdengar berandal.
- Kau harus lihat sendiri.
- Aku bercanda.
Aku kenal Julian dan ya,
kadang suasana hatinya labil,
tapi, untuk membelanya,
dia sedang kesulitan.
- Kau kenal dia?
- Ini pulau kecil, Sayang.
Dari wajah itu,
berilah dia kesempatan kedua.
Kami mau ke kelab bersama teman malam ini.
- Datanglah.
- Ke kelab?
Ya. Besar, bising, ada musik.
Namun, orang akan pakai baju, biasanya.
- Bisa kukabari nanti?
- Bukan masalah. Kabari aku nanti.
Pasti seru. Namun, aku tak janji
akan ada koboi.
Baik. Silakan.
- Halo.
- Hai. Selamat datang di hotel kami.
Astaga, tak ada habisnya.
Ini menyenangkan.
Hari ini berurusan dengan izin.
Baik, ceritakan.
Kau suka tempat ini?
Di sini indah.
Seru juga
membayangkan Ibu masih kecil,
berlarian di pulau ini.
Tumbuh besar di sini luar biasa.
Kenapa Ibu pergi?
Begitu nenekmu meninggal,
tak terasa seperti rumah lagi,
kau paham?
Cita-cita Ibu besar,
tapi ini pulau yang kecil.
Ini selalu rumah Nenek
dan Ibu mau pergi mencari rumah sendiri.
Butuh berapa lama?
Sekitar lima tahun sembilan bulan.
Saat anak Ibu yang berharga lahir?
Bukan, saat kau lahir.
- Ibu lucu sekali.
- Lucunya ibuku.
13:00
MINUM OBAT
ALARM
08.00 - 13.00 - 18.00 - 22.00
AMARA
Aku ikut malam ini.
Namun, aku tak punya pakaian.
Aku dan temanku Sofia
sedang menuju kamarmu.
Bagus tidak?
Bagian belakangnya seksi.
- Ry.
- Tidak.
Tidak.
Mungkin bisa kuikat.
- Tak sesuai bayanganku…
- Baik.
- Kalau ini?
- Itu…
- Yang ini manis.
- Jelas tidak.
Kalau… Yang itu berani.
Tidak, aku tak suka.
Ya, Ry!
Astaga!
Yang ini bagus.
Cantik!
Ya, Sayang! Pamerkanlah.
IBU
Di kamar saja malam ini.
Pil membuatku mengantuk.
Aku coba pesan tiga.
- Wah!
- Ya, Nona!
- Perbaiki bahasa Spanyolmu.
- Kita minum seloki!
- Bersulang.
- Astaga!
- Julián!
Ayo minum seloki! Ry pesan untuk semua.
Halo, Nona-Nona.
Halo, Sultan.
Aku suka lagu ini.
- Ada yang mau dansa?
- Aku!
Ry?
- Ayo, chica.
- Kita lihat kemampuanmu, Putri Amerika.
Ayo, Sayang.
Aku ikut denganmu.
Abaikan dia!
Hentikan!
Jangan sentuh aku!
Hei.
Aku menjagamu.
Yakin tak apa-apa?
- Ya.
- Ya?
Tak apa, aku cuma…
Aku tak bisa minum tekuila.
- Mungkin minumanmu diberi obat.
- Tidak, aku tak apa.
Bagus, karena kita harus pergi.
- Apa?
- Pakai ini.
- Kita lari dari orang?
- Kujelaskan nanti.
- Aku tak pernah naik motor.
- Sungguh?
Tenang, pasti suka.
Aman?
Aman.
Ada yang mau kutunjukkan.
Kau nelayan?
Ini bisnis keluargaku.
Aku tumbuh besar di air. Aku memahami air.
Suatu hari, aku akan mengambil alih.
Semoga saja.
Semoga?
Perikanan pulau kami terpuruk karena turis
dan perusahaan komersial
merusak pulau ini.
Namun, di sisi lain,
pulau ini bertahan karena mereka.
Jadi, kini kau tahu kenapa aku
tak akan beli kaus "Aku Cinta Mallorca".
Bisa maju kalau banyak pengunjung.
Menghancurkan bisnis keluarga
rasanya bukan kemajuan.
Lalu, kau?
Apa yang menantimu di Texas?
Aku penari.
Eksotis?
- Ikut perusahaan.
- Baiklah.
Namun…
entah apa aku akan kembali.
Hidupku di sana
terasa seperti rutinitas tanpa henti.
Cuma menari yang memberinya makna
dan sedikit kebebasan.
- Kenapa berhenti?
- Sudah bukan keputusanku.
Maaf, tiba-tiba masalahku terdengar remeh.
Tidak apa-apa. Gadis kaya bisa sedih juga.
- Jadikan tulisan di kaus.
- Ya, aku setuju.
Apa yang kau lakukan?
Ayo. Bisa kubantu
jika kau tak bisa berenang.
Aku bisa berenang.
Lihat, aku perenang hebat.
Aku cuma mau membuat kau
yang melepas pakaian kali ini.
Baiklah, gencatan senjata.
- Baik.
- Damai.
Damai.
Ini menyenangkan.
Musim panas ini aku mau mencoba hal baru.
Hidup seakan-akan
ini musim panas terakhirku.
Cara hidup yang bagus.
Apa lagi rencanamu?
Tidur tanpa menyikat gigi?
Tak akan.
Atau tidak makan sayur?
Mungkin.
Bercumbu dengan orang asing seksi?
Kau bisa kuanggap seksi.
AMARA
PANGGILAN TAK TERJAWAB
Aku tak apa. Bersama Julian.
- Semuanya aman?
- Ya.
Kau cantik.
Suasana hatimu tak labil.
Apa?
Cuma ucapan Amara.
Ayo. Sebaiknya kuantar pulang.
Ya.
Maafkan aku.
Aku membuatmu kesal.
Aku cuma stres.
Soal pekerjaan. Aku sedang banyak masalah.
Aku tahu.
Boleh kuberi nomorku?
Aku mau.
Maka aku tak dimanfaatkan.
Kutukar. Ini.
Sudah.
Akan kutelepon.
Baiklah.
Malam, Oriah.
Selamat malam.
Tanpa ciuman selamat malam.
Dengar, uangmu belum ada, ya?
Sedang kuusahakan.
Aku pasti bayar.
Tentu saja,
karena jika tidak,
kuambil dari pacarmu.
Dia pasti kaya
jika menginap di tempat seperti ini.
Finalisasi kesepakatan
dengan pemilik lokal,
tapi hotel pasti dibangun.
Ayo bicara tentangmu.
Sudah minum obat pagi ini?
Aku masih membiasakan diri
dengan obat baru. Ibu paham.
Ya, maaf.
Aku bergaul bersama Amara,
staf resepsionis.
- Ya.
- Juga beberapa temannya.
Asalkan kau tak jatuh cinta
dengan pria Spanyol seksi.
Apa, sudah?
Ibu bahkan tak akan tanya.
Namun, jika bisa
meluangkan waktu beberapa hari,
Ibu butuh bantuanmu.
Suruh orang Ibu hubungi orangku,
mungkin bisa atur jadwal.
Akan Ibu lakukan.
Setiap saat.
Aku suka articok.
Aku cuma khawatir…
Aku suka yang itu.
Luar biasa! Astaga!
Astaga. Giliran kita.
Ayo, Ibu!
Syukurlah. Kau di sini.
Mau ikut ke bar di pusat kota
untuk kencan Tinder?
Tidak. Aku tak bisa ikut kencan denganmu.
Kau harus jadi penjagaku,
siapa tahu dia pembunuh berantai.
Jadi nyamuk saja.
Kita akan bersenang-senang.
Kecuali kalau dapat yang bagus,
aku bisa jadi posesif.
Ganti baju. Aku mau dengar
tentang Julian malam itu.
Ayo.
- Siapa gadis ini?
- Prisha.
Dia mahasiswi kedokteran
yang berkunjung dari London.
- Berapa lama dia di sini?
- Sepertinya tiga minggu.
Itu tak lama. Bagaimana jika kau suka dia?
Cuma karena sesuatu tak abadi,
bukan berarti tak layak dilakukan.
Lagi pula, ini pulau wisata.
Orang datang dan pergi.
Kau tak akan selamanya di sini,
tapi tetap bercumbu dengan J.
Sudah kuduga! Berciuman dengan berandal.
Cuma satu ciuman.
Dia pun belum mengabari.
Ciumanmu seburuk itu?
Tidak.
Apa? Hanya saja, satu ciuman, lalu hilang?
Tanpa lidah?
Kebanyakan lidah?
Astaga!
Kau sudah melihatnya bugil,
jadi tahu apa yang akan kau dapat.
Baiklah.
Dia di sana.
- Mau aku tetap di sini?
- Tidak, dia mungkin berbahaya.
Coba…
- Prisha?
- Amara.
- Hei.
- Hai.
Ini Ry, temanku dari Texas.
- Hai. Senang bertemu.
- Sama-sama.
Maaf, semoga tak aneh aku mengajaknya.
Dia tak punya teman.
- Tadi aku mau menculikmu, tapi kini…
- Lihat?
- Ya sudah.
- Dia paham. Mau kubelikan minum?
Dengan senang hati.
- Kau mau, Ry?
- Ya. Terima kasih.
- Kalian suka apa?
- Aku mau margarita.
- Aku agak galak.
- Luar biasa.
Permisi. Hai. Bisa pesan tiga margarita?
Tentu bisa.
Aku suka lagu ini!
Kata orang di surga, cinta yang utama
Kita jadikan surga ada di Bumi
Surga ada di Bumi
Kalian cantik.
- Aku ingin kenang malam ini.
- Baik!
Ayo berfoto.
- Astaga.
- Kau tak apa-apa?
- Manisnya.
- Tak apa.
- Kau yakin?
- Ya.
- Kalian tampak seksi.
- Astaga. Tidak. Kau tampak cantik!
Kau sensitif terhadap cahaya berkedip?
Ya.
Bisa dibilang begitu.
Aku mengidap epilepsi.
Baiklah.
- Namun, terkelola?
- Tidak.
Epilepsiku cukup parah.
Mereka ingin aku dioperasi,
tapi kemungkinan besar
itu akan menghapus ingatanku,
dan obatnya membuat otak terasa koma.
Jadi, tak kuminum.
Aku tahu banyak pasien
yang kesulitan dengan itu.
Maaf, entah kenapa kuberi tahu.
Belum ada yang tahu.
Kadang, lebih mudah bicara
dengan orang asing.
Terima kasih.
Lihat siapa yang suka foto kita.
- Ada yang suka.
- Orang itu menghilang dariku, Amara.
- Dia menghilang?
- Dia menghilang.
- Apa?
- Ry, tolong.
Ry cuma tak mau mengakui dia jatuh cinta.
Aku mau ke kamar mandi.
Lihat absnya.
Dia mahir sekali.
Naiklah ke kapalku.
Terima kasih.
- Ayo lakukan.
- Besok.
Scrub adalah pria sok keren
Dia juga dikenal sebagai pecundang
Selalu membahas keinginannya
Diam saja tak punya uang, jadi
Tidak, aku tak mau nomormu
Tidak, tak akan kuberi nomorku dan
Tidak, aku tak mau menemuimu
Tidak, aku tak mau waktumu dan
Tidak, aku tak mau scrub
Scrub adalah pria
Yang tak akan kuberi cinta
Ayo, Sayang!
Duduk di kursi penumpang
Di mobil sahabatnya
Mencoba memanggilku
- Naiklah. Lanjutkan bait kedua.
- Amara!
Dan dia tampak lusuh
Tak suka dengan sifat pemalasnya, jadi
Tidak, aku tak mau nomormu, tidak
Tak akan kuberi nomorku dan
Tidak, aku tak mau menemuimu
Aku tak mau waktumu
Ry. Tunggu.
Dengar, maaf aku tak meneleponmu.
Tunggu, apa…
Kau tak apa-apa?
Apa yang terjadi?
Carlos.
Siapa itu?
Dia rentenir.
Kau berutang kepadanya.
Ya.
- Jika kau butuh…
- Jangan menghina dengan bantuan.
Aku tak menelepon
karena kau tak aman bersamaku.
Sampai urusan Carlos beres, aku…
Kau harus berhati-hati, ya?
Jangan khawatir.
Aku tak mudah takut.
Aku suka kau, Oriah.
Aku tak lama di sini.
Kita buang-buang waktu.
Ini indah sekali.
Ya.
Sangat indah.
Namun, ramai sekali.
Kami sebut mereka guiri.
- Apa?
- Turis.
- Berarti, guiri- nya banyak.
- Sangat.
Aku ini guiri? Terhitung? Ya.
Ya. Kau guiri.
- Kau tak apa-apa di belakang?
- Ya. Kau sedang apa?
Astaga.
Ini baru awalnya.
Kita naik itu?
Luar biasa.
Kenapa harus pinjam uang dari Carlos?
Pilihannya itu
atau ayahku menandatangani
kesepakatan dengan pengembang.
Pengembang?
- Apa untungnya bagi mereka?
- Mereka mau dermaga kami.
Mereka sungguh menekan ayahku.
Kami tak punya banyak pilihan.
Itu tanggung jawab berat.
Ada beban dari usaha berusia 100 tahun
di bahu ayahku.
Juga di bahuku.
Hati-hati melangkah.
- Ini tempat tinggalmu?
- Ya.
Aku tinggal di perahu ini sejak lama.
Sulit untuk tidur tanpa laut di bawahku.
Ibumu ke mana?
Dia meninggal saat usiaku delapan tahun.
Turut berduka.
Itu dia ayahku.
Kemarilah.
Ini Oriah.
Halo, Oriah.
Putraku banyak cerita tentangmu.
- Berbahasa Inggris, Ayah.
- Maaf.
- Aku Mateo.
- Ry. Senang bertemu.
Pernah bertemu? Kau tampak familier.
Belum. Ini kali pertamaku ke sini.
Jangan bersikap aneh.
Kami mau naik perahu.
- Baik. Bersenang-senanglah.
- Terima kasih.
Siap bekerja?
Bekerja?
- Ya, Pak.
- Ayo.
Dengar baik-baik.
Ini Oriah.
Dia akan membantu hari ini.
Kau belum pernah mengajak gadis ke sini.
- Apa katanya?
- Bukan apa-apa.
Ayo kerja.
- Jangan yang kecil, ya?
- Baiklah. Paham.
Sia-sia mati jika tak bisa dimakan.
Kau berbakat.
Kerjamu bagus.
Badanku tak pernah sebau ini seumur hidup.
Ayo bersih-bersih.
Masuklah! Airnya nyaman sekali.
Ada hiunya tidak?
Tentu saja. Namanya juga laut.
Ayo. Kukira kau tak mudah takut.
Kau membuat ayahmu bangga.
Kini, bisa menikmati
hasil kerja keras kita.
Ini ikan terlezat yang pernah kau makan.
- Astaga, lezat sekali.
- Benar, 'kan?
- Manis dan seperti mentega.
- Juga bergizi.
Kau sungguh cinta pekerjaanmu.
Kenapa tidak?
Aku bisa hidup di laut,
bekerja dengan keluargaku,
berenang, dan memancing.
Aku bisa menghormati ayah
dan kakekku.
Aku tak pernah bertemu ayahku.
- Sungguh?
- Ya.
Dia pebisnis dari Texas
yang tak bisa diganggu.
Namun, ibuku luar biasa.
Dia meninggalkan Mallorca
demi impian Amerika.
Tak punya apa-apa saat tiba di Amerika,
tapi Ibu bekerja sangat keras dan…
pencapaiannya luar biasa.
Dia sangat sukses.
- Apa?
- Maaf, tapi…
Kadang aku kaget
dengan definisi sukses orang Amerika.
Apa maksudmu?
Sepertinya yang kalian lakukan
cuma bekerja,
cuma untuk berlibur,
membeli lagi dan lagi, lalu…
Entahlah. Lihat kehidupan di sini.
Ya, kami punya masalah,
tapi sangat puas dengan yang kami miliki.
Ingin apa lagi?
Putri Amerika saja naik perahuku.
Kadang kau harus menikmati saja
yang kau miliki
selagi masih ada.
Masuk akal, tidak?
Sangat masuk akal.
Berada di sini…
Tempat ini, musim panas ini…
Membuatku memikirkan aku mau ada di mana.
Tak ada tempat lain di Bumi
yang kuinginkan daripada di sini.
Boleh lihat kamarmu?
Baiklah. Aku kerja
selama akhir pekan lalu…
Baik. Apa boleh…
- Hai. Bagaimana keadaanmu?
- Baik sekali.
- Kau tampak bercahaya dan bahagia.
- Memang.
Baik. Ibu tak mau tahu
asalkan kau pakai pengaman.
Kau tak kenal pria Spanyol.
Jika Ibu tetap di sini,
entah berapa banyak adikmu sekarang.
Ibu, tolonglah.
Jika punya waktu,
aku mau bicara tentang perusahaan tari.
Ya.
Maaf… Tidak, aku tak suka…
- Yang itu.
- Baik, kuganti.
Tunggu. Ibu kenal keluarga Garcia?
Ya, itu perusahaan yang kami beli.
Bukankah tanahnya sudah dapat?
Keluarga Garcia punya
beberapa dermaga paling bernilai.
Hotel tak bisa dibangun tanpa membeli itu.
Itu anak yang bersamamu?
Anak Garcia?
- Lena, bisa tinggalkan kami?
- Ya.
Maaf, bisa ikuti aku ke…
- Sayang, Ibu…
- Tidak, Bu, tolong jangan.
- Aku tahu situasinya. Jangan.
- Sayang, ini yang terbaik.
Bisnis mereka… Tamat.
Mereka cuma menunggu pinjaman.
Butuh waktu.
Pinjaman lagi?
Ini akan memperparah utang mereka.
Ibu memberi mereka kemerdekaan.
Kebebasan dari jerat bisnis
yang akan bangkrut.
Mereka tidak terjerat.
Mereka suka di sini.
Mencintai pekerjaan mereka.
Bagi mereka ini…
Ini bukan soal uang.
Lebih dari itu.
Ini keluarga dan tempat asal mereka…
Tidak, Ibu kenal keluarga Garcia
dan bersimpati untuk mereka.
Ya? Sungguh.
Namun, ini rahasia, mereka Ibu tawarkan
dua kali lipat dari nilainya.
Bukan Ibu yang jahat.
Mateo Garcia tak perlu lagi
bekerja seumur hidup.
- Putranya juga.
- Bukan itu.
Ini membuat mereka bahagia.
Memberi mereka tujuan hidup.
Bersikap idealis itu mudah, paham?
Namun, ini urusan bisnis, bukan pribadi.
Kumohon.
Demi aku.
Baik, akan Ibu usahakan,
tapi tak menjanjikan apa-apa.
Boleh bicara tentang sesuatu?
Bisakah kita lupakan semuanya
satu hari saja?
Kumohon?
Ya.
Ry, Sayang, kau di sini?
Hei.
Ibu rapat seharian,
tapi mau menemuimu sebelum Ibu pergi.
Obatmu sudah kau isi ulang?
Ibu belikan dua gaun,
yang hijau dan yang merah muda ini,
beri tahu Ibu mana yang mau
kau pakai ke penggalangan dana.
Ibu sudah punya rencana untuk Garcia?
Belum, tapi sedang Ibu usahakan, ya?
- Maaf, kita terlambat.
- Ya.
Ini.
Ibu sibuk hari ini,
tapi kita sarapan besok?
Bagaimana kondisimu? Kau agak pucat.
Aku baik-baik saja.
Baik. Ibu menyayangimu.
Sampai nanti.
JULIAN
Apa kau takut gelap?
Kau percaya kepadaku?
Ya.
Matikan lampunya.
Baiklah.
Ini perasaan favoritku.
Rasanya menyatu
ke segala hal di sekitarmu.
Membantuku lupa masalah
yang ada saat lampu menyala.
Bagus untuk menghadapi
rasa takutmu, Oriah.
Bagaimana lagi mengatasinya?
Kita bertemu di sini.
Tunggu di sini.
Jika tak bisa berenang, kubantu.
MALAM UNTUK KESENIAN
Hei.
Kenapa seperti baru bercinta?
Ayo ceritakan.
Bisa dibilang
banyak yang harus kita bahas.
Apa yang terjadi di pulau itu?
Ceritakan semuanya.
Kurasa aku jatuh cinta.
- Di tingkat sel.
- Di tingkat sel…
Kau ini siapa sekarang?
Lalu, apa rencanamu?
Bukankah kau pulang beberapa hari lagi?
Entahlah.
Wah. Jadi, ini serius?
Seserius Romeo dan Juliet.
Bukankah salah satunya mati?
- Hei, ini Lena.
- Sudah dulu.
- Baik, bicara nanti. Hubungi aku.
- Ya?
Hai, Ry. Ibumu tak datang pagi ini.
Dia sibuk sekali
menyiapkan acara malam ini.
Aku tak berhak memberi tahu,
tapi…
keluarga Garcia setuju menjual.
Mereka bersepakat dengan REDWYN.
- Apa?
- Aku turut menyesal, Ry…
Aku harus pergi.
Tidak.
Julian!
Julian, apa yang terjadi?
Siapa pelakunya?
Carlos, semalam.
Bagi ayahku…
itu titik terakhir.
Dia menerima REDWYN.
Semua salahku.
Tidak.
Bukan salahmu.
Ibuku bekerja untuk REDWYN.
- Maaf. Aku baru tahu…
- Pergilah, Ry.
- Apa? Aku…
- Pergi!
Pergilah.
Ibu?
Apa yang terjadi?
Boleh minta waktu? Terima kasih.
Ibu janji membantu mereka.
Sayang, sudah. Bisnis mereka
hampir bangkrut dan Ibu selamatkan.
Kini mereka punya harta,
tanpa harga diri dan prinsip seperti Ibu.
- Apa maksudmu?
- Ibu ukur segalanya dengan uang.
Ibu suka kekuasaan,
Ibu adalah bos berbusana modis.
Ibu membawaku ke tempat asal Ibu,
tapi jarang meninggalkan hotel.
Ini semua untuk apa?
Untuk apa?
Untuk apa? Ini Ibu lakukan untuk kau.
Bagaimana kau bisa tak mengerti?
Kau kira Ibu suka selalu sibuk begini?
Tentu saja Ibu mau bersamamu.
Namun, Ibu bersyukur tiap hari
atas pekerjaan yang mahir Ibu lakukan ini,
karena artinya Ibu bisa merawatmu,
Ry, dengan cara yang kau butuhkan.
Kaulah tujuan hidup Ibu.
Ya? Jadi…
jika hasilnya bisa Ibu ubah
untuk Garcia, akan Ibu lakukan.
Percayalah, itu pasti.
Jadi, kita tarik napas dalam-dalam
dan bersiap untuk gala.
Ini malam yang sangat penting.
Beberapa hari lagi kita pulang,
Ibu butuh kau.
Aku tahu kau sedang
lomba tak berkedip
dengan diri sendiri di cermin,
tapi catat,
kau tampak seksi.
Omong-omong, semua ini bukan salahmu.
Memang begini cara kerja dunia.
Jika bukan kalian,
orang lain yang mengalaminya.
Mungkin lebih jelek.
Julian akan sadar.
Aku berjanji.
Tidak.
Zat kimia sialan.
Kau mau apa?
Tahu tidak,
pacarmu berutang banyak kepadaku.
Karena kau menyukai wajah tampannya,
kau pasti mau menghentikanku merusaknya.
- Utangnya akan lunas.
- Pelan-pelan, reina.
Tidak semuanya harus tentang uang.
Ada yang lebih berharga daripada uang,
- seperti makanan, anggur, wanita.
- Lepaskan aku.
Jika sentuh dia lagi, kau kubunuh.
Kau mengerti?
Uangmu.
Sayang. Dia pasti seru.
Enyah dari sini.
Tak ada alasan mendekati kami lagi.
Tentu. Sampai jumpa lagi.
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
- Kau yakin?
- Aku tak apa-apa.
Aku tak apa-apa.
Tamparan bagus.
Aku jadi tak mau kau marah.
Maaf aku tak memberitahumu tentang ibuku.
- Kukira bisa kuperbaiki.
- Tak apa-apa.
Kau tak salah.
Gaunmu rusak.
Aku menyampaikan komplain ekologismu.
Omongan tentang rumput, zat kimia, dan…
Astaga.
Aku butuh kau.
Bersulang.
RY
Di suite-ku. Kami butuh kau!
Ya.
Aku selalu kaget dengan barang
yang ditinggal orang kaya.
Ruang barang hilang penuh harta karun.
Bagaimana penampilanku?
Tampan.
Sampai jumpa di bawah.
Aku cuma ingin tahu apa ada jalan.
Setuju, tapi sayangnya terlambat.
Kau siap?
Ayo lakukan.
Ibu?
Aku mau memperkenalkan Julian Garcia.
Senang bertemu, Señora Pera.
Dia sering cerita.
Biar kuambilkan minum.
Kau bilang siapa Ibu
dan hubungan Ibu dengan REDWYN?
Ya.
Kau cerita tentang epilepsimu?
Buenas noches, selamat malam.
Terima kasih kalian di sini bersama kami
untuk merayakan bab baru
yang spektakuler untuk Mallorca.
Kami dengan antusias
memperkenalkan pusat kesenian
yang akan melestarikan
detak jantung budaya di pulau indah ini.
Beberapa dari kalian tahu
dulu aku tumbuh besar di sini,
jadi senang rasanya
berkesempatan membalas budi
dan tak hanya
dengan pusat kesenian luar biasa ini,
tapi dengan menghadirkan
resor kelas dunia ke Mallorca.
Jadi, mari angkat gelas kita
dan bersulang…
Bersulang untuk Mallorca.
- Untuk Mallorca!
- Mallorca!
Mateo.
Senang melihatmu.
Tak kukira bisa melihatmu lagi.
Sudah lama sekali.
Ya.
Aku mau kau tahu,
ini sama sekali bukan hal personal.
Isolde,
semua hal di antara kita personal.
Aku cuma mau menjelaskan niatku.
Kau tak perlu menjelaskan apa-apa.
Kau benar.
Pulau ini berubah
dan aku tak bisa mempertahankannya.
Sudah kucoba.
Kupertahankan bisnisku selama mungkin.
Namun, akhirnya…
- Aku cuma punya satu permintaan.
- Ya.
Saat membangun hotel
dan membentuk hal berikutnya,
jangan lupakan yang dulu ada di sini.
Aku tak akan bisa melupakan itu.
Ada satu hal positif dari hal ini.
Mungkin mereka bisa punya
masa depan yang tak bisa kita miliki.
Ayo pergi.
Setelan ini terasa
seperti jaket pengekang.
Pergilah dengan ayahmu.
Kutemui kau di dermaga nanti.
- Sampai nanti.
- Dah.
Kata Ibu kisah Ibu tumbuh besar
di sini akan membosankan.
Mateo Garcia.
Dia cinta pertama Ibu.
Kami bertemu saat masih kecil
dan saat remaja, kami tak terpisahkan.
Dia udara yang Ibu hirup
dan air tempat Ibu berenang.
Kami selalu membahas masa depan,
membuat rencana, dan…
Lalu semuanya berubah.
Nenek meninggal.
Ibu belum pernah merasakan
rasa sedih seperti itu.
Dan setiap bagian pulau ini
mengingatkan Ibu kepadanya.
Ibu harus pergi. Harus lari.
Ibu cuma ingin menjauh dan…
Ibu mengajaknya.
Ibu memohon.
Dia tak mau meninggalkan keluarga
atau bisnisnya.
Bertahun-tahun kami berkirim surat.
Suatu hari, tak ada lagi surat.
Jadi, saat tahu
kami membangun hotel
dan membeli tanah ini,
Ibu langsung mau membantunya.
Andai Ibu beri tahu aku.
Ya.
Kini, Ibu cuma seseorang
yang mencuri impian keluarganya.
Tidak.
Ibu sudah berusaha.
Dia tahu itu.
Mau bergadang malam ini?
Aku belum lihat fajar.
Apa maksudmu?
Dari air?
Dari mana pun.
Aku bisa siapkan kursi terbaik di sini.
Lihat.
Terima kasih sudah berbagi
fajar pertamamu.
Ambil semua kali pertama dan terakhirku.
Ibu, semua baik?
Kapan berhenti minum obat?
Beberapa hari sejak di sini.
Obatnya membuat mati rasa.
Ibu, aku butuh satu musim panas
yang bisa kurasa.
Ibu bodoh, seharusnya
tak membiarkanmu sendiri.
- Hentikan! Tidak.
- Harusnya Ibu awasi
- agar kau minum obat!
- Tidak, itu keputusanku.
Kau mungkin memperburuk semuanya!
Aku tak peduli.
- Ibu peduli.
- Aku tidak.
- Baik.
- Apa yang Ibu lakukan?
- Ayo, kita pulang.
- Tidak mau.
- Kita pulang.
- Tidak.
Kumohon. Ibu, aku lihat
mentari terbit pertama kali.
Sungguh? Bagus.
Aku bisa merasa. Sentuhan Julian
dan laut terasa di kulitku.
Setidaknya itu layak diingat.
Aku mau menetap di sini.
Aku mau hidup.
Menetap di sini?
Mau hidup? Sekarang mau?
Untuk berapa lama, Ry?
Mau hidup berapa lama?
Kita pulang. Ibu suruh Lena
mempercepat penerbangan.
Tidak.
- Berkemas, Ry. Ayo.
- Tidak, Ibu!
- Tidak.
- Ry!
Ry!
Ry, mau ke mana?
Minggir!
Ry!
Hei. Tak apa-apa.
Kau baik-baik saja, Sayang.
Kau baik-baik saja.
Ibu di sini. Ada di sini.
Semua akan baik-baik saja.
Benar begitu.
RUMAH SAKIT SJD SANT JOAN DE DÉU
- Hai.
- Hei.
Waktu yang tepat. Aku mau beli kopi.
- Baik.
- Aku segera kembali.
Itu dia.
Astaga, aku sangat khawatir.
Aku mau datang lebih cepat,
tapi bosku menyuruhku bekerja.
Kau merahasiakan semua ini.
Epilepsi dan Tuberosa.
Jangan keliru dengan tumor,
walau kedengarannya sama-sama payah.
Maaf aku tak beri tahu.
Aku mengerti.
Kau ingin bergembira,
pantas saja kau bergaul denganku.
Bicara soal bergembira, Prisha di sini?
Tidak.
Semua hal baik harus berakhir.
Dia sudah pulang.
Ya, tapi apa akan kulakukan lagi?
Tentu saja.
Julian
Kita sungguh perlu bicara. Bisa bertemu?
Apa yang terjadi?
Kau terluka?
Aku punya sklerosis tuberosa.
Penyebab epilepsi.
Kelainan bawaan.
Kita bisa apa? Ada pengobatan?
Ya dan tidak.
Obat membantu, tapi tak pernah konsisten.
Saat di sini, aku berhenti minum obat.
Kenapa?
Karena obat membuatku mati rasa.
Julian, aku tak mau mati rasa lagi.
- Bisa dioperasi?
- Bisa, tapi risikonya terlalu besar.
Ingatanku bisa hilang.
Jadi…
Apa itu hal terburuk?
Kau akan sehat.
Semua yang kutahu akan hilang.
Kenapa kau tak beri tahu aku?
Karena aku mau mencari jalan.
Untuk diriku.
Tujuan hidupku.
Jawabannya, tempat ini.
Jawabannya…
melihat ibuku mengerjakan
sesuatu yang dia cintai.
Melihat Amara mencoba tren riasan baru.
Duduk di gua gelap bersamamu.
Karena kau membuat kegelapan terasa damai.
Kehilangan semua ingatan itu…
atau kemampuan membuat ingatan baru…
lebih buruk dari kematian.
Aku cinta kau, Oriah.
Aku juga cinta kau.
Ry?
Ry.
Ry!
Oriah! Ry!
Sial.
Ry.
Ry, kumohon.
Denyutnya samar.
- Dia berhenti bernapas di sana.
- Tetaplah bersamaku?
Aku akan ada di sini, ya?
Dia bertahan, tapi tipis.
Dari pindaian, kondisinya membaik.
Ini keputusanmu,
tapi kami sangat menyarankan operasi.
- Apa lagi yang perlu dipertimbangkan?
- Ry tak mau dioperasi.
Bertahun-tahun kubujuk
dan dia membuatku berjanji.
Kami bisa menstabilkannya,
menjaganya tetap nyaman,
tapi tanpa operasi,
kondisinya akan menurun,
dan tinggal tunggu waktu saja.
Isolde.
Aku paham risikonya
dan Oriah mengatakan keinginannya.
Namun, selagi ada peluang menyelamatkannya
dan peluang dia hidup normal,
kumohon, ambillah.
Dia takut kehilangan
bagian-bagian terbaik dari hidupnya.
Namun, jika berhasil.
ingatan favoritnya akan ada di masa depan.
Kondisinya sama dengan ibuku.
Turut sedih, Izzy.
Apa dia tahu?
Aku memberinya hal mengerikan
yang menyakitinya ini?
Dia tak tahu.
Kau tak akan disalahkan.
Aku tak pernah berencana punya anak.
Bukan hal yang kumau.
Benar.
Kalau tak salah, kau mau wastu,
tiga mobil, dan kuda poni.
Tak dapat poni.
Saat tahu aku hamil,
rasanya aku punya tujuan hidup.
Aku sangat menginginkannya.
Kuambil saja kesempatan itu.
Kau membesarkan wanita muda yang kuat
dan memberinya hidup yang indah.
Jadi, bagaimanapun, Izzy,
kau tak perlu malu.
Sungguh.
- Terima kasih sudah datang.
- Ya.
Tugas kita banyak.
Ada beberapa solusi,
tapi semuanya cukup rumit.
Aku mau yang itu.
Itu kabar baik, terima kasih.
- Julian.
- Isolde.
Hai. Duduklah.
Aku…
Aku punya barang milikmu.
Saat usiaku delapan,
kutemukan surat-surat Ayah
untuk cinta pertamanya.
Aku selalu ingin tahu siapa.
Namun, kini aku tahu siapa itu Izzy.
Hei.
- Hei.
- Bicara dengan dokter?
Aku… Tidak.
Tidak. Belum ada perubahan, tapi…
ada perkembangan baru.
Jadi, kau dapat wilayah baru
untuk membangun hotel.
Bisnis itu berarti bagimu.
Kukira sudah terlambat, tapi…
Tak pernah terlambat.
Kau benar. Ini rumahku.
Seharusnya kulindungi.
Jadi…
Kami berinvestasi di bisnismu.
Itu yang Ry mau.
Yang kumau.
Kami perlu membelikanmu kaus ini juga.
Terima kasih, Izzy.
Aku antusias.
Aku suka perahunya.
Ini bagus.
Sebentar.
Ya.
Segera.
Dia siuman!
Selamat datang kembali.
Ry.
Ingatanku satu per satu kembali.
Rasanya aku bisa menyentuhnya.
Yang dulu kukenal.
Aku ingin tahu…
apa takdir akan terus mengikutiku?
Yang dulu kukira musim panas terakhir,
mentari terbit pertama dan terakhirku,
ternyata jadi awal hidupku.
Aku Julian.
Terjemahan subtitle oleh Amanda T Supriadi
Supervisor Kreasi
Dameria Damayanti